componente manejador de operaciones
el manejador de operaciones es el más
importante componente del sistema y con
el cual tendremos relación todos los
días ya que allí van quedando
almacenadas todos los hechos o eventos
administrativos que se van realizando en
la empresa a diario a cada uno de estos
hechos eventos administrativos lo
llamaremos operaciones y Al conjunto de
operaciones lo llamaremos manejador de
operaciones
el manejador de operaciones cumple
varios objetivos
el primero de ellos es almacenar todas
las operaciones o transacciones que se
van presentando en la empresa a diario
también permite realizar diferentes
tipos de acciones sobre las operaciones
como modificar eliminar anular e
imprimir el soporte físico entre otras
y permite procesar las operaciones esto
con el fin de generar el movimiento
respectivo sea contable de inventarios
de activos de labores entre otros
dependiendo del tipo de operación y del
tipo de licenciamiento del cual
dispongamos
si nos ubicamos en el sistema
encontraremos el acceso al manejador de
operaciones ingresando por la pestaña de
básico
allí encontraremos el icono que dice
operaciones y que nos dará acceso al
manejador de operaciones
de igual manera en la barra de
herramientas de acceso rápido
encontramos el icono
del manejador de operaciones
una vez ingresamos al manejador de
operaciones
se nos Abre
un repositorio donde van quedando
almacenadas las distintas operaciones
que se realizan día a día en la empresa
el manejador de operaciones se divide
básicamente en cuatro partes
en la parte superior
encontramos la cinta de opciones donde
se encuentran primero las diferentes
acciones que se pueden realizar sobre
las operaciones
también unas opciones de proceso y
desproceso de las operaciones
opciones especiales para refrescar
guardar o filtrar operaciones
opciones de búsqueda y otras
configuraciones
en la parte media de la ventana
encontramos la barra de herramientas de
acceso rápido
esta barra nos ofrecerá accesos directos
a los asistentes de las diferentes
operaciones
tenemos el área de registro
donde queda visible cada una de las
operaciones registradas en el sistema
cada que se registre una nueva operación
ella ingresará a este listado
y en la parte inferior encontramos la
barra de filtros
la cual con el objetivo de facilitarnos
la búsqueda de operaciones nos permite
filtrar por año por mes
por día por semana por usuario o por
tipo de documento
son variados los tipos de operaciones
que se pueden realizar en el sistema
lo cual depende directamente del tipo de
licenciamiento del cual se disponga
sobre una operación se pueden realizar
múltiples acciones
como son
imprimir el soporte físico de la
operación
a su vez podemos modificar
visualizar
recodificar
duplicar anular entre muchas otras
acciones
para mayor información sobre las
acciones que se pueden realizar sobre
las operaciones consulte los videos del
manejador de operaciones
para finalizar
recordemos que para encontrar el acceso
al manejador de operaciones debemos
ingresar por la pestaña de básico allí
encontramos el icono que dice
operaciones
o en la barra de herramientas de acceso
rápido
encontramos el icono del manejador de
operaciones
esto es todo acerca del componente
manejador de operaciones